...84-

tione Domini ita scripsit, ut manentibus in eo duabus
naturis una credatur Filii Dei persona.

Cup. XXVII.

Ursinus monachus scripsit adversus eos, qui rebap-
ctizandos hereticos decernunt, docens nec legitimum
esse nec Deo dignum, rebaptizari illos qui in nomine
simpliciter Christi vel in nomine Patris ct Filii et
Spiritus sancti, quamvis pravo sensu baptizentur, sed
post sanctae Trinitatis et Christi simplicem confessio·
ro nem sufficere adsalutem manus impositionem catho-
lici sacerdotis.¹

cap. xxviii.

Macarius alter monachus scripsit in urbe Roma
‘adversus mathematicos' libros, in quo labore orian-
letalium quaesivit solatia scripturarum.

Cup. XXIX.

Heliodorus, Antiochenus presbyter, edidit de virgi-
nitate egregium et sanctis scripturis instructum volumen.

Cap. XXX.

20 Iohannes, Constantinopolitanae episcopus, admi·
rendae scientiae vir et ita ao sanctitate hominibus
imitandus, scripsit multa et valde necessaria omnibus
ad divina properantibus praemie3 equibus sunt illa: ξ
‘dc compunctione enimae’ liber unus, ‘neminem laedi ᾗ

25 nisi a semet ipso', ‘in laudem beati Pauli apostoli'

1 Bamb. et Norimb.: de incarnatione vero ita3 Bamb. et
Norimb.: ea 13 Bamb. et Norimb.: alius 14 Bamb. et
Norimb.: librum 17 Bamb. et Norimb.: H. alius Norimb.:
Antiochiae 20 Huius Iohannis Bamb. et Norimb. aliique
mentionem non faciunt. Confer caput XXI, in duo haud saio
an idem lohannes memoretur.

 

